# Шпаргалка GIT

## Contents
1. [Навигация](#навигация)
2. [Работа с файлами и папками](#работа-с-файлами-и-папками)

## Навигация

1. **pwd** (от англ. print working directory, «показать рабочую папку») — покажи, в какой я папке;
2. **ls** (от англ. list directory contents, «отобразить содержимое директории») — покажи файлы и папки в текущей папке;
3. **ls -a** — покажи также скрытые файлы и папки, названия которых начинаются с символа .;
4. **cd first-project** (от англ. change directory, «сменить директорию») — перейди в папку first-project;
5. **cd first-project/html** — перейди в папку html, которая находится в папке first-project;
6. **cd ..** — перейди на уровень выше, в родительскую папку;
7. **cd ~** — перейди в домашнюю директорию (/Users/Username);
8. **cd /** — перейди в корневую директорию.

## Работа с файлами и папками

### Создание
1. **touch**  (англ. touch, «коснуться») — Создание файла в текущей папке;
2. **touch index.html style.css script.js** — если нужно создать сразу несколько файлов, можно напечатать их имена в одну строку через пробел;
1. **mkdir second-project** (от англ. make directory, «создать директорию») — создание папки с именем second-project в текущей папке.
### Копирование и перемещение

1. **cp file.txt ~/my-dir** (от англ. copy, «копировать») — скопирование файла в другое место;
2. **mv file.txt ~/my-dir** (от англ. move, «переместить») — перемещение файла или папку в другое место.
### Чтение

1. **cat file.txt** (от англ. concatenate and print, «объединить и распечатать») — печать содержимого текстового файла file.txt.
### Удаление

1. **rm about.html** (от англ. remove, «удалить») — удаление файл about.html;
2. **rmdir images** (от англ. remove directory, «удалить директорию») — удаление папку images;
3. **rm -r second-project** (от англ. remove, «удалить» + recursive, «рекурсивный») — удаление папку second-project и всё, что она содержит.